this egy pointer c++-ban!!!!
láthatóság osztályon belül: public: !!! több osztálytagra is vonatkozhat egy access modifier
kostruktor definíciónál ha nem akarunk különbözõ paraméterazonosítókat mint az osztálytagok akkor this
default fgv paraméter értéket adhatunk meg a fgv fejében, ha ezt tesszük akkor azt a p-t nem kötelezõ megadni a híváskor(C-ben nincs ilyen)
	ha egy paraméternek adtunk default értéket akkor az összesnek kell
	csak egy helyen lehet default p-t megadni, a conflictok elkerülése miatt
konstruktornál saját adattag beállítása (....) : x(x), többnél a sorrend felcserélése warningol (ez nem azonos feltétlenül a this-> -el)
this-nél elõször inicializál midndent és utána bemásol, a felsõnél meg egyik-másik módon
konstans tagfgv nem módosíthatja a saját adattagjait
	konstans osztálynak  csak a konstans tagfgv-eit hívhatjuk meg(const foglalt szó paramlista után írandó)
	konstans objektumot csak konstasként lehet átadni ha nem érték szerint adjuk át


