õsosztály típ. pointer mutat egy gyerekosztáy típ. obj-ra
ha meg akarom szüntetni ezt a pointert delete-el, akkor alapból az õsosztály destruktora hívódik meg
ez csak az õsosztály foglalásait tudja felszabadítani a gyerekét NEM!!!
	ezért minden ilyen esetben kell VIRTUÁLIS DESTRUKTOR a gyerekeknek akkor is ha nem csinál semmit!

----------------------------------
Operátorok
operátor overriding
2 paraméterû operátor külsõ fgv-ként
VAGY 1 operand. belsõként, csak akkor ha az elsõ paraméter az saját osztály

friend kulcsszó: egy baráti külsõ fgv megadása, ami hozzáférhet private tagokhoz is

pl.
class point, rectangle, circle stb...
	pure virtual contains(point)
konstruktorok
hány objektum fedi az adott pontot
plot fgv ami adott területû részt karakteres plottol ki