Nekünk bemenetrõl szavakat kellet abc sorrendben binaris fában tárolni.
Ismételt bekérés végjelig, vagy egy bemenetet kért és szóköztõl szóközig számolt.
Csak a betûkarakterek számítottak a szó részének. Persze ki is kellett írni.

+1 jelöljük csillag a fában azokat a szavakat amik "tükörszavak" (pl "arra").
	Na ezt megint nem tudtam, hogy értsem, én egy char változót írtam '*'-ra a struktúrán belül.
+1 ha egy szó többször szerepel, akkor írjuk ki csak egyszer,
	 valamint mellé számmal, hogy hányszor van benne.
+1 bekért nevû fájlba való kiíratás volt.