Önálló órai feladatok:
Készítsetek egy Lakas osztályt, amely a következõ tagokat tartalmazza:
 - int nm adattag, amely megadja, hogy hány négyzetméteres az adott lakás
 - string cim adattag, amely megadja hol található a lakás
 - int arPerNm adattag, amely megadja mekkora a lakás négyzetméterenkénti ára
 - string* tulajok: egy dinamikusan méretezhetõ, kezdetben 0 méretû string típusú tömb, amely az eddigi tulajokat tárolja
 - int tulajDb adattag, amely megadja hány tulajdonosa volt eddig a lakásnak
   Az egyik adattagot se lehessen az objektum felõl elérni, de a gyerek osztályokból igen.
 - konstruktor, amely a fenti 3 adattagot beállítja, a tulajok számát és a tulajok tömböt pedig nullázza
 - vetelar fgv, amely egész típussal visszatérve megadja, mennyibe kerül az adott lakás
 - elad fgv, amely a következõt csinálja: paraméterként egy string-et vár, amelyet beilleszt a tulajok tömb végére, miközben átméretezi azt, és a tulajok számát megnöveli.
   Mindkét fgv-nek elérhetõnek kell lennie az osztálypéldány felõl.

Készítsetek egy Alberlet osztályt, amely a Lakas osztályból származik oly módon, hogy az õsosztály tagjainak láthatósági szintje nem csorbul
és a következõ tagokat tartalmazza pluszban:
 - string* alberlok: egy dinamikusan méretezhetõ, kezdetben 0 méretû string típusú tömb, amely az eddigi albérlõket tárolja
 - int alberloDb adattag, amely megadja hány albérlõje volt eddig a lakásnak
   Az egyik adattagot se lehessen az objektum felõl elérni, de a gyerek osztályokból igen.
 - konstruktor, amely szülõosztálytól örökölt adattagokat beállítja, az albérlõk számát és az albérlõk tömböt pedig nullázza
 - szerzodik fgv, amely a következõt csinálja: paraméterként egy string-et vár, amelyet beilleszt az alberlok tömb végére, miközben átméretezi azt és az albérlõk számát megnöveli.
   A fgv-nek elérhetõnek kell lennie az osztálypéldány felõl.

============================================

Közös órai feladatok:
 -> Gondoskodjunk a dinamikusan foglalt erõforrások felszabadításáról.
 -> Tiltsuk le a osztályok másolhatóságát.
 -> A négyzetméterenkénti árat ne kelljen objektumonként megadni és lehessen egyszerre az összes objektumra módosítani.
 -> Lehessen a Lakas és az Alberlet típusú objektumokat a << operátor segítségével kiíratni a képernyõre.
 -> Legyen a Lakas típusú objektumnak egy olyan konstruktora is, amely a fent leírtakon felül egy string fájlnevet is vár.
    Ebbe a fájlba egy konstans printToFile fgv meghívásakor kiírja címét, árát, alapterületét és a tulajainak nevét.