Tematika, amiről szó volt az egyes alkalmakon:

1. alkalom (10.03)
 - OOP alapelvei
 - osztály, objektum, példányosítás
 - konstruktorok, default konstruktor, default paraméterek
 - getter fgv-ek
 - láthatósági szintek (public, private)
 - header fájlok, header guard
 - Visual Studio hasznos dolgok: debuggolás, automaikus kommentelés, kódformázás

2. alkalom (10.10)
 - const függvények, const objektumok
 - objektumra mutató pointerek
 - *, &, -> operátorok, pointerek kezelése
 - destruktorok
 - láncolt listák átismétlése
 - Visual Studio hasznos dolgok: memóriaszemét detektálása

3. alkalom (10.17)
 - copy constructor, copy assignment operator, Rule of 3
 - öröklődés, öröklődési típusok, szabályok, best practice-ek
 - virtuális tagfüggvények
 - absztrakt osztályok
 - dinamikus (futás idejű) polimorfizmus
 - dynamic_cast használata

4. alkalom (10.24)
 - statikus adattagok és függvények
 - destruktorok öröklődés esetén, virtuális destruktor
 - objektum másolásának tiltása

5. alkalom (10.31)
 - operátorok túltöltése
 - friend és inline függvények
 - template-ek

Minden további alkalom vizsga szintű feladatok gyakorlásáról fog szólni.